# Mono-Lisの使い方説明
### 目次
1. [アプリ初起動時](#anchor1)
2. [持ち物リストの追加](#anchor2)
3. [持ち物リスト画面](#anchor3)
4. [通知機能](#anchor4)
5. [カレンダー機能](#anchor5)

<a id="anchor1"></a>
## アプリ初起動時
カレンダーへのアクセスを許可する。<br>
通知の送信を許可する。<br>
右下のリストボタンをタップし、位置情報の使用について「Appの使用中は許可」を選ぶ。　<br>

<a id="anchor2"></a>
## 持ち物リストの追加
持ち物リスト追加の手順は以下の通りである。<br>
<br>
1.アプリを起動→リストボタンをタップ→追加ボタンをタップで持ち物リスト追加画面に遷移<br>
2.場所の名前、位置情報を入力（詳しい位置情報の入力方法に関しては、通知機能の設定方法を参照）<br>
3.通知機能・曜日機能のon,offを設定する<br>
4.完了ボタンをタップして持ち物リスト画面に遷移
<a id="anchor3"></a>
## 持ち物リスト画面
持ち物リスト画面で行うことが出来る操作の説明を行う。
### <アイテムの追加>
画面左に出ているバッグアイコンのボタンがアイテム追加ボタンである。<br>
ボタンを押すとアイテム追加画面に遷移するので、持ち物リストに追加したいアイテムをタップで追加する。<br>
また、アイテム追加画面にはアプリインストール時からテンプレートとして様々なアイテムが入っているが、自分が追加したいアイテムがテンプレートにない場合は、各カテゴリーの下に設置してある『アイテムを追加ボタン』を使用することで、新たにアイテムを追加することが出来る。
### <アイテムの削除>
アイテムのセルをスライドすることで、追加したアイテムの削除を行うことが出来る。<br>
また、画面右下のゴミ箱ボタンをタップすることで、アイテムの一括削除を行うことが出来る。
### <チェックマーク>
追加したアイテムのセルをタップすることでチェックマークを付けることが出来る。<br>
アイテムをバッグに入れたかどうかの確認等に使用することが出来る。
### <アイテムのコピー>
画面左下に設置されているボタンがコピーボタンである。<br>
ボタンを押すと、以下三つのポップアップが表示される。<br>
(ⅰ)チェックした項目をコピー<br>
チェックを付けた複数項目をコピーするといったものである。<br>
(ⅱ)コピーした内容をペースト<br>
『チェックした項目をコピー』ボタンでコピーした内容を持ち物リストに張り付けるためのボタンである。<br>
もちろん、持ち物リストAでコピーしたアイテムを持ち物リストBにペーストすることが出来るため、このボタンを使用することで同じアイテムを何度も入力する手間を省くことが出来る。<br>
(ⅲ)全項目コピー＆新規リスト作成<br>
現在表示されている持ち物リストの内容をすべてコピーして新しいリストを作成するといったものである。<br>
タップすると、持ち物リスト追加画面に遷移するので、名前や位置情報のみ変更して中身が全く同じ持ち物リストを作ることが出来る。
### <履歴>
画面下に設置されている『履歴』と表記されたボタンが履歴ボタンである。<br>
ボタンをタップすると、削除した項目を見ることができ、削除した項目の削除や復元を行うことが出来る。
### <ヘルプの閲覧>
画面右上に設置されている『？マーク』のボタンがヘルプボタンである。<br>
タップすると、それぞれのボタンの詳しい使い方を見ることが出来る。<br>
また、『ユーザーガイドを再表示する』というボタンをタップすることで、持ち物リスト画面を初めて開いたときに表示されるユーザーガイドの再表示を行うこともできる。

<a id="anchor4"></a>
## 通知機能
通知機能は、登録した場所を中心に、指定した範囲に30分以上滞在した後、その範囲を出た時、通知をする。<br>
### <通知機能の設定方法>
1. 持ち物リストの追加画面において、通知設定をオンにする。
2. 位置情報の欄をタップし、マップ画面に遷移する。
3. 持ち物リストに登録する場所を長押しするか、検索バーで検索するとピンが立つ。
4. ピンを中心に、通知の範囲を示す青い円が表示される。<br>
   右上の「範囲設定」をタップすれば、範囲円の半径を100mから500mまで100m単位で変更できる。

リスト一覧画面において、リストを右にスワイプすればリストの設定画面に遷移する。そこで通知設定のオン・オフを切り替えられる。<br>

<a id="anchor5"></a>
## カレンダー機能
カレンダー機能は、Apple純正のカレンダーアプリと連携している。<br>
純正のカレンダーアプリに登録されているイベントの位置情報とMono-Lisに登録されている位置情報を比較して、一致する場合に、その持ち物リストを一覧で表示することができる。

### <持ち物を一覧で確認する方法>
1. Mono-Lisに持ち物リストと位置情報を紐づけて登録する。
2. カレンダーに位置情報を登録してイベントを追加する。
3. ホーム画面の「今日」「明日」「明後日」をタップ、または「指定日」のボタンをタップ後に持ち物リストを参照したい日をタップすることで、持ち物を一覧で確認することができる。<br>
(曜日別に登録された持ち物は、その曜日しかその持ち物を表示しない。)
    
### <Mono-Lisからカレンダーアプリにイベントを追加する方法>
1. ホーム画面の「指定日」のボタンをタップ
2. カレンダーが表示されている画面の右上の+ボタンをタップ
3. イベント登録画面が表示されるので、イベントの名前、位置情報、開始時間、終了時間を登録する。(位置情報はMono-Lisに登録されている位置情報から選択する。)
4. 「カレンダーに登録」をタップして、純正のカレンダーアプリにイベントを追加することができる。
